# Σύντομη βιογραφία του Jaron Lanier
Ο Jaron Lanier είναι Αμερικανός επιστήμονας της πληροφορικής και θεωρείται ως ο άνθρωπος που θεμελίωσε την εικονική πραγματικότητα. Γεννήθηκε στις 3 Μαΐου του 1960 στη Νέα Υόρκη και εκτός από επιστήμονάς της πληροφορικής είναι συγγραφέας, φιλόσοφος και μουσικός. 

Οι σπουδές του άρχισαν σε πολύ μικρή ηλικία καθώς στα 13 του ξεκίνησε τη φοίτησή του στο πανεπιστήμιο του New Mexico όπου ξεκίνησε και η επαφή του με τα μαθηματικά και τον προγραμματισμό. Το 1983 ξεκινάει να δουλεύει στην Atari, είχε ήδη βοηθήσει στον προγραμματισμό των video games Alien Garden(1982) και MoonDust(1983), όπου γνώρισε τον Thomas Zimmerman, που μετά τον διαχωρισμό της Atari το 1984 ιδρύουν την VPL(Visual Programming Language) Research. Στόχος της εταιρίας ήταν να εμπορευματοποιήσει τις υπάρχουσες τεχνολογίες εικονικής πραγματικότητας. Η VLP πτώχευσε τελικά το 1990 και το 1999 οι πατέντες της αγοράστηκαν από τη Sun Microsystems.

Από το 1999 και μέχρι το 2001 ο Lanier ήταν επικεφαλής επιστήμονας στον μη κερδοσκοπικό οργανισμό Advanced Network and Services όπου βρισκόταν και το εργαστήριο ανάπτυξης του internet2 ενός πάλι μη κερδοσκοπικού οργανισμού από επιστήμονες και άλλα μέλη από την ακαδημαϊκή κοινότητα, τη βιομηχανία και την κυβέρνηση που συντηρούν και αναπτύσσουν ένα δίκτυο οπτικών ινών και υψηλών ταχυτήτων που χρησιμοποιείται από πανεπιστήμια και άλλους οργανισμούς.

Από το 2001 έως to 2004 o Lanier ανέπτυξε λύσεις σε κύρια προβλήματα των τεχνολογιών τηλεπαρουσίας (Telepresence) όπου δίνει την δυνατότητα σε κάποιον να αισθάνεται ότι βρίσκεται σε κάποιο άλλο μερος (εικονικό) διεγείροντας της αισθήσεις, καθώς και τη δυνατότητα να αλληλοεπιδρά με τον εικονικό κόσμο.

Ο Lanier έχει πολύ σημαντικό γραπτό έργο στο οποίο αναφέρει τις απόψεις του σε πολλά ζητήματα για την εξέλιξη των υπολογιστών και της τεχνολογίας γενικότερα. Στο βιβλίο του You are not a gadget(2010) o Lanier τα βάζει με το open source movement Wikipedia, Linux κ.α υποστηρίζοντας ότι επιβραδύνουν την καινοτομία και δεν δίνουν τη δυνατότητα στη μεσαία τάξη να χρηματοδοτεί δημιουργία προεχομένου σε αυτά με αποτέλεσμα ο πλούτος να συγκεντρώνεται στους λίγους που από πραγματική τύχη και όχι από καινοτομία συγκεντρώνουν περιεχόμενο στις cloud υπηρεσίες τους. Στο τελευταίο του βιβλίο ο Lanier ανησυχεί για την επίδραση των social media στην κοινωνία, και την εξέλιξη του ανθρώπου μέσα από αυτά, καθώς όπως υποστηρίζει βασιζόμαστε τόσο σε αυτά που κοντεύουμε να γίνουμε επεκτάσεις τους. 

Ο Jaron Lanier θα μείνει γνωστός για το έργο του σχετικά με την εικονική πραγματικότητα αλλά και για την ενεργή του συμμετοχή στον κόσμο της μουσικής, καθώς παίζει αρκετά μουσικά όργανα και έχει γράψει αρκετές συνθέσεις από το 1970


