# Σύντομη βιογραφία του Don Norman

O Don Norman είναι Αμερικανός ερευνητής, καθηγητής και συγγραφέας. Είναι γνωστός για τα βιβλία του πάνω στον σχεδιασμό, κυρίως το «The Design of Everyday Things.» 

Ο Norman αποφοίτησε από το ΜΙΤ το 1958 ως ηλεκτρολόγος μηχανικός και συνέχισε με μεταπτυχιακές στον ίδιο τομέα στο πανεπιστήμιο της Pennsylvania, και έλαβε διδακτορικό τίτλο από το ίδιο πανεπιστήμιο στην ψυχολογία. Μετά την αποφοίτησή του έλαβε μεταδιδακτορική υποτροφία στο Harvard πάνω στις γνωστικές μελέτες. Τέσσερα  χρόνια αργότερα ο Norman έγινε καθηγητής ψυχολογίας στο Πανεπιστήμιο της California (USDC). Στο USDC ο ίδρυσε το ινστιτούτο γνωστικών μελετών. 

Ο Norman καταξιώθηκε στον κόσμο των υπολογιστών με το βιβλίο του «The truth about Unix: The user interface is horrid» και έγινε γνωστός πέρα από την ακαδημαϊκή κοινότητα. Το 1993 αφήνει το USDC για να δουλέψει στην Apple ως αρχιτέκτονας σχεδιασμού, και στη συνέχεια έγινε αντιπρόεδρος του advanced technology group της Apple. Για ένα διάστημα δούλεψε στη Hewlett-Packard και το 1998 μαζί με τον Jakob Nielsen ίδρυσε το Nielsen Norman Group. Συνέχισε την ακαδημαϊκή του καριέρα στο Northwestern University μέχρι το 2010, και το 2014 επέστρεψε στο USDC ως υπεύθυνος του εργαστηρίου σχεδιασμού.

Ο Norman είναι κυρίως γνωστός για ανθρωποκεντρικό σχεδιασμό για τον οποίο έγραψε πρώτη φορά το 1986 στο βιβλίο του «User Centered System Design: New Perspectives on Human-computer Interaction» και αργότερα στο βιβλίο «The Design of Everyday Things» όπου εμφανίζεται για πρώτη φορά ο όρος user centered design. Στο βιβλίο του « The Things that Make Us Smart: Defending the Human Attribute in the Age of the Machine» ο Norman υποστηρίζει ότι οι μηχανές πρέπει να προσαρμοστούνε στον άνθρωπο (χρήστη) και όχι ο άνθρωπος σε αυτές.
